Alabanza a Manjushri: El gran tesoro de bendiciones

om kuchok jampal shyönnur chaktsal lo
¡Om! Supremo cuerpo de sabiduría, juvenil Manjushri, ante ti me postro.
jamyang sung wangchuk la chaktsal lo
Poderoso señor de habla gentil y melodiosa, ante ti me postro.
khyenrab yeshe sempar chaktsal lo
Ser de sabiduría, con tu mente de conocimiento perfecto, ante ti me postro.
gyal kün yeshe tendrel chaktsal lo
Auspiciosa coincidencia de la sabiduría de todos los budas, ante ti me postro.
yeshe raldri dzin la chaktsal lo
Portador de la espada de la sabiduría, ante ti me postro.
tab kyi utpal nam la chaktsal lo
Poseedor del loto de los medios hábiles, ante ti me postro.
sherab da nön pen la chaktsal lo
Tirador de la penetrante flecha del conocimiento, ante ti me postro.
ñingje shyu chen chang la chaktsal lo
Arquero del gran arco de la compasión, ante ti me postro.
dak gi gönpo jamyang khyö dren te
Pensando en ti, mi señor y protector Manjughosha,
güpe ñing ne solwa deb lak na
te ruego con devoción desde el fondo de mi corazón:
tukdam chenpö ñewar je zung ne
¡guíame y cuida de mí con tu gran sabiduría,
pobpe ter gye drolwar dze du sol
y haz que afloren los ocho grandes tesoros de mi valiente elocuencia, te lo ruego!
om a ra pa tsa na dhih hung

Escrito por el llamado Dhih durante una sesión en un retiro acerca del grandioso y glorioso
subyugador, el primer día del noveno mes del año de la serpiente de hierro (1881). ¡Que abunde
la virtud!

Traducido al español por Lobsang Yamyang, monje budista colombiano.