Ārya Mañjuśrī Tantra Citta

En la lengua de la India:
En la lengua del Tibet:
jampal shyönnur gyurpa la chaktsal lo
¡Homenaje a Mañjushri, el juvenil!
ditar sangye chomdende
Así eres tú, Victorioso trascendente y consumado, que has alcanzado el despertar,
yeshe ku te rangjungwa
un cuerpo de sabiduría que emerge naturalmente por sí mismo,
yeshe mik chik drimame
ojo único de la sabiduría, inmaculado y libre de todo oscurecimiento,
yeshe nangwa lammewa
destello de sabiduría que resplandece con claridad:
a ra pa tsa na ya te nama
¡a ti que maduras a todos los seres sensibles, te rindo homenaje!
yeshe ku ñi khye la dü
¡Cuerpo de sabiduría, a ti te rindo homenaje!
dzokpe sangye kün gyi she
Esta es la enseñanza de todos los budas completamente iluminados.
chomdende jampal yeshe sempe döndampe tsen yangdakpar jöpé nyingpo
Así concluye «La recitación suprema del sentido último de los nombres del Señor trascendente,
Mañjushri, el Ser de sabiduría»,
chomdende deshyin shekpa shakya tubpe shyal ne sungpa dzok so
pronunciada por el Sublime, el Tathagata Shakyamuni.

Esto es un terma. Guru Rimpoché proclamó a Jomo Shedrön que recitar esta oración equivale a
recitar el Mañjushri Namasangiti entero.

| Traducciones Rigpa, 2011